> ## 如何使用本攻略
> 1. 本攻略为**线性步骤式**，完整查看攻略时最好不要跳步。
> 2. 当仅某一步的线索/结论不清楚时，可以直接搜索该内容跳转查看。

---

## 第一阶段：对话页面

### 第1步：不停对话
**操作**：
1. 不限内容的不停对话。有时AI 的回复后面会出现【错误代码：】，并附带一串二进制
2. 当AI的回复出现了一长串二进制之后，将其将其转换为 ASCII 字符后
**完整错误码**：`0x01010001 1x01011000 0x00101101 1x00110000 1x00110100 2x00110010`
**转换结果**：`qx-042`
3. 询问AI`qx-042`，进入第2步


---

### 第2步：AI问你回答
**操作**：
1. 此时AI开始询问问题，根据问题进行回复。回复后会获得`礼物`。所有礼物如下：
- 暗红色的 永恒囚徒，在看骨墙铸成的、牢笼里永世撞击。只有当那牢笼彻底崩塌，你才终于能得到最彻底、最冰冷的解脱。
- 两团悬在白骨深渊边缘的颤栗凝胶，强迫你永远凝视那些你宁愿用一生去遗忘的画面，直到灵魂先于肉体腐烂。
- 灰白色扭曲迷宫之 主，被锁在最幕坚硬的盒子里，却能悄无声息地制造出能吞噬现实的噩梦织锦。
- 盘绕在黑暗腹地的腐烂肉肠，贪婪看收藏着你每一丝不可告人的秘密，最终用甜腻至极的恶臭，把你彻底出卖给蛆虫。
- 那团隐秘的深紫色阴影，在你最虚毫弱的时刻悄然膨胀，默默吞噬一切残余的生机，直到它成为你体内最后的主宰。
2.  **反复几次**后，AI 会问你：【你想继续吗？】
3.  回复【想】，触发警告，进入第3步951102`（周明宇生日）

---

## 第二阶段：OA系统页面
### 第3步：登录企业邮箱
**操作**：
1. 点击【忘记密码】，输入工号【`qx-042`】回答5道保密问题
2. 5道问题分别是之前五个`礼物`对应的答案，完整答案如下：（答案和礼物顺序一一对应）
- 第一只蛆虫钻入的是——`心脏`
- 第二只乌鸦啄走的是——`眼睛`
- 第三只老鼠吃掉的是——`大脑`
- 第四只苍蝇舔舐的是——`肠子`
- 最后腐烂归于大地的是——`脾脏`
4. 设置新密码，返回登录
- 账号：`qx-042`
- 密码：`自设内容`
5. 进入邮箱后，获得线索

| 线索内容 | 来源 | 类型 | 用途 |
|----------|------|------|------|
| 黄嘉乐| 邮件 | 人名 | 后续使用 |
| 郑彬| 邮件 | 人名 | 后续使用 |
| 林浩宇| 邮件 | 人名 | 后续使用 |
| 苏静雯| 邮件 | 人名 | 后续使用 |
| 陆佳敏| 邮件 | 人名 | 后续使用 |
| 简历| 默认第1封邮件| 周明宇生日`19951102`| 密码 |

---

### 第4步：获取密码
**操作**：
1. 根据周明宇生日`19951102`，对第三封邮件输入进度汇报密码：`19951102`
2. 获得**管理密钥**提示：
`All those moments will be lost in time, like tears in rain. Time to die.`
> 📌 来源提示：此句出自电影《银翼杀手》（Blade Runner）。

---

## 第三阶段：管理终端页面

### 第5步：搜索初始线索
**操作**：
1. 退出邮箱，进入迅言管理终端，输入**管理密钥**：`bladerunner`
2. 阅读【项目档案库】，收集线索`SRV-ADM-03`并搜索
3. 搜索`SRV-ADM-03`，获得线索：
    1. 周期历史数据：
        1. `/captures/20250912/`
        2. `/captures/20251117/`
        3. `/captures/20251225/`
        4. `/captures/2026_____`
     2. 遗留文件：
        1. `lin_notes.txt`
        2. `jiale_data_review_lin_checked.txt`
        3. `jiamin_if_review_draft.txt`
4. 根据周期历史数据，得出平均52天进行以此常规监控，所以搜索`20260215`，获得线索：
    1. 林浩宇看完`draft`提了几个意见，陆佳敏改完他又过了一版，加了签名后缀。
    2. 他那版文件名在原稿基础上改的
    3. 操作记录残留（上）：`Caser-7`
5. 根据遗留文件内容，得到最终版文件名`jiamin_if_review_draft_lin_checked.txt`
6. 搜索`jiamin_if_review_draft_lin_checked.txt`，获得线索操作记录残留（下）：`Hssho`
7. 结合两个操作记录进行解密，`Caser-7` → （偏移量7解密后） → 得到答案：`Allah`
8. 搜索`Allah`，【确认访问】？号文件，进入一番诡异的页面后，点击 **`signt`** 跳转回管理终端
9. 点击【系统日志】，跳转至 **协会**，进入第6步。

--- 

## 第四阶段：协会页面
### 第6步：搜索初始线索
**操作**：
1. 阅读【档案库】，收集线索并搜索：

| 搜索词 | 获得结果 |
|--------|----------|
 | `会员` | 获得剧情内容 |
 | `棱镜` | 获得三个关键词**：`过去`、`现在`、`未来` |
 | `仪式` | 获得`仪式排序`题目 |

2. 根据新的到关键词进行搜索：

| 搜索词 | 获得结果 |
|--------|----------|
| `过去` | 获得摩斯密码：`pass` |
| `pass` | 获得“过去之镜”答案：`琥珀` |
| `现在` | 获得“现在之镜”答案：`盐` |
| `未来` | 获得“未来之镜”答案：`水银` |

**盐的具体推理过程**：
Na₂CO₃ + 2HCl → 2_____ + H₂O + CO₂↑，填空处的答案为`NaCl`氯化钠，也就是`盐`

---

### 第7步：完成仪式序列
**操作**：
1. 进入【系统控制台】，将开关8关闭，提示【对话锁定解除】
2. 返回第一阶段的对话页面，和AI继续它问我答，**反复几次对话**后，AI 会让你回复【灵魂】
3. 回复【灵魂】后，继续它问我答，回复后会再次获得`礼物`。所有礼物如下：
- ♀我悄无声息...
- ♄我把你....
- ☿我让你....
- 🜄我住在你....
- 🜍我把过去....
4. 根据礼物最前面的符号，回到协会页面
---

### 第8步：触发仪式图像
**操作**：
1. 再次搜索 `仪式`页面
2. 按序输入`♀、♄、☿、🜄、🜍`这5个符号
3. 获得**增强仪式**与**逆转仪式**。明确记住仪式布局各方位（东南西北中）对应的物品和祷词
4. 再次搜索`棱镜`页面，按顺序填入三把钥匙，正确输入后会触发新的对话
    1. `琥珀`
    2. `盐`
    3. `水银`
   
---

## 第五阶段：结局分支
### 第9步：结局
**返回对话界面**，发现触发了与 `？？？` 对话。
根据输入的人物名称和执行仪式类型，触发不同结局：

| 操作 | 执行仪式 | 触发结局 |
|------|----------|----------|
| 输入 `周明宇` | 执行 **增强仪式** 或 仪式失败 | **结局一：你还是你，但是你不再是"玩家名称"了** |
| 输入 `周明宇` | 执行 **逆转仪式**（成功） | **结局二： 同归于尽** |
| 输入 `苏静雯` | 执行 **逆转仪式**（成功） | **结局三：SHADOW** |

> ⚠️ **说明**：
> 如果第一次输入的人名是周明宇，想打出结局三，**必须重新在协会页面重新输入一遍棱镜的答案（琥珀、盐、水银）**，以再次触发与 `？？？` 的对话。

**第二个人名的具体推理过程**：
`苏静雯`负责进行对话，其次在管理终端中，她是唯一没有相应剧情的人物

---

 **最后更新时间**：2026年6月17日